السلام عليكم
كان(ﷺ) يتبعد فى غار حراء ، وكان قريبا من مكة لكنه مرتفع
من داخل الغار يستطيع(ﷺ) أن يرى الكعبة
فكان يتعبد هناك دون إزعاج
كان يأخذ من الزاد القليل ويذهب يتعبد فى الغار حتى ينتهى ما معه من الزاد
فيعود (ﷺ) للاطمئنان على أهله ، وليأخذ بعضا من الزاد
وفى آخر خمس سنين قبل البعثة ، كان(ﷺ) يزداد من العبادة
فى هذه السنوات حدثت له مجموعة من الأحداث  كالرؤيا الصادقة
ما كان يرى(ﷺ) رؤيا فى المنام إلا وتتحقق كفلق الصبح
تتحقق فورا  ، فكانت كل أحلامه حق
بعض الاشخاص فى هذه الأيام تتحقق لها رؤياهم
وفى هذا يقول (ﷺ) : الرؤيا الصادقة جزء من ستٍ وثلاثين جزءاً من النبوة
من الإحداث التى حدثت قبل البعثة أيضا ، أنه(ﷺ) وفى طريقه من غار حراء الى المنزل
كان يسمع فجأة من يقول
السلام عليكم يارسول الله
فيلتفت(ﷺ) ، فلا يرى أحد .. هذا الأمر تكرر  كثيرا
يقول (ﷺ) فى حديث صحيح سألت جبريل عليه السلام فيما بعد
من كان يسلم على ، فقال جبريل عليه السلام .. ذاك الحجر والشجر
كان الحجر والشجر يحتفلون بالمصطفى(ﷺ)
وكل هذه كانت مقدمات لبعثته صلى الله عليه وسلم